---
modified: 2026-03-16T07:33:53+05:00
created: 2026-03-16T07:32:26+05:00
---
Айдар:

Методология трекинга. Цель, чтобы мы могли передавать наших клиентов которых мы окей разделали стратегию и трекер их довел бы до какого-то ощутимого результата достижения охеров мы с этого зарабатывали в течение 6-12 месяцев сопровождения Параллельно, будучи в курсе о каждом клиенте, можем еще им предлагать какие-то upsales. Когда поняли, что у них ограничения, например, в HR, то мы потом предложим HR. Если поняли, у них ограничения в финансах, то мы предложим им финансы и так далее. То есть все-таки, как мы обсуждали, пакеты сложно как будто бы сейчас продаются.

Легче как будто бы блок номер один постановка целей и синхронизация вот его больше вот я был бестселлер прошлом году, на нем дальше фокус и делать. Пусть это будет точка входа сейчас. Мы параллельно тестируем точку входа Market intelligence и Fin диагностика. Это в пайплайне пусть будет. Но то что уже отработано я вижу что вот эта стратегия цели постановка синхронизация одна двух дневная она точка входа после которой мы не пытаемся им даже продавать, или мы пытаемся им сразу двигающее предложить, апсейл, дальше делаем на трекеры, которые типа Вы же ОКРа сделали, все, вот вам трекер с доменной экспертизой и вашу проблематику.

Мы выявили, что у вас с маркетингом проблема, у нас есть маркетолог-трекер. Если мы выявили, что у вас HR проблема, то у нас есть HR-трекер. Если Fin проблема FinTreker.

Тимур:

Он будет работать со всей командой маркетолог?

Айдар:

Да, как трекер со всеми. Мы же понимаем, как TOC говорит, самое главное ограничение, если сейчас маркетинг, ему надо переподчинить все. Смысл от того, что HR будет газовать, если мы не можем продавать сейчас. Сейчас это начинаю все больше понимать.

Тимур:

Получается, он оркестратор, дирижер. Условно говоря, как мы, как в идеале, мы провели стратегию, мы на него выявили ограничения, а вокруг этих ограничений построили ОКР. Соответственно трекер уже берет эти ОКР, Учитывая, что мы уже поняли, что ограничение, например, в маркетинге, он всю работу команды дирижирует из этого.

Айдар:

В Но это практика покажет. Потому что иногда, я не до конца сейчас понимаю, переподчинить все ограничения. Например, не онлайн. Есть понятие маркетинг, но у них есть и проблемы в финансах. Они не сильно взаимосвязаны между собой, если честно.

Есть продуктовые процессы, маркетинговые и продажные процессы они между собой вкуп идут, а финансы, HRIT никак не связаны с ограничением маркетинга. Из-за этого я пока не могу склеить эти вещи, потому что трекер по задачам по финансам, он может спокойно трекерить финансисты упьешь баланс да

Тимур:

power bsd просто он держит в уме что на самом деле финансит для него не так сильно важен просто мы все

Айдар:

это держим в уме. Трейлер делает. Я пока сейчас тоже так же. Фокус я направляю на индивидуальном сопровождении уже две встречи подряд. Маркетинг продажи он говорит а что мне с ичаром делать что мне с инд делать я говорю забудь про это маркетинг продажи у тебя я ему потом финансово нарисовал и сказал если ты сейчас маркетинг продажи не выпоишь то ты будешь копить кассовый разрыв до 40 миллионов к маю.

Он говорит: Понял, хорошо. А параллельно я начал просто дергать фанатиста, с ним отдельный пульт. Ты отчет сделал или не делал ты знаешь что у тебя что-то неправильно надо так по-другому теперь сделать все на две недели через две недели опять там все это просто я понял что кстати out of the box обсуждение что мы мы где-то ошибку допустили летом с геолайна когда фин анализ делали у нас была целая страцессия по финансам, да? Или полдня, или целый день, не помню. У нас тогда вердикт нашего анализа финки

Тимур:

Ну, типа все нормально.

Айдар:

Да, юнит-экономика классная, всё нормально.

Тимур:

Нет, мы расходы-то показывали, тогда уже показываешь, у них расходы эти. У них слишком много фиксов было.

Айдар:

Да, помимо этого, это, это, это, показывает, что фиксов много, да. Но видишь, никто же над этим не работал. Не работал, да. Мы просто показали все. Почему я говорю важность трекера?

То есть, я просто хочу избежать такой ситуации, что мы там 15 миллионов сделали за стратегию, потом клиент через полгода сталкивается с кассовым разрывом могли бы мы избежать этого помочь ему избежать если бы мы трекера бы дали бы пораньше наверное да короче а еще суть я даже не рассказал почему какую ошибку допустили ошибка то я вчера только вот когда финансиста дёбнул отдельно потому что я не мог понять почему они в кассе разы сейчас идут прям перед ними. А у финансиста отчетность оказывается просто ДДС.

Тимур:

Есть они как не делали баланс, так и не делали. Когда Дамир вытаскивает деньги, то нигде не отражается.

Айдар:

Да. Помимо того, что Дамир вытаскивает их, потому что ему показывают прибыль. Он думает, что это прибыль. А потом я финансисту показал, что это же не прибыль, это же алланс. Говорю, финансист, ты понимаешь, что ты сделал, говорю?

Ты показал 200 лямов чистой прибыли. И, конечно же, любой владелец Он вытащит, может, всё это классно, верно? Ну, понятно. А давай по факту, говорю, сока вы таложный, говорю.

Тимур:

Он говорит, на год еще. Фактически у них нет прибыли.

Айдар:

Я тогда подумал, почему мы это не выявили? Что у них нету прибыли сейчас? То есть финансист показывал ошибочную отчетность, что они якобы прибыльные, но это была ДДС. Из-за того, что баланса не было, у него нет понятия, что это долг, что это аванс на год вперед. Он показал, что это прибыль.

Владелец вытащил эту прибыль.

Тимур:

Все так делают. Вообще ни у кого

Айдар:

нет понятия, что он. Кто маленький, я ей объясняю. Финасист начал переживать. Я говорю: Семь компаний веду. Мы все так делаем.

Он говорит: Я Что это неправильно? Неправильно. Он говорит: Для меня это сейчас связка такая. Я говорю: Ты, нацист, понимаешь, свою ответственность? Ты показал, что это прибыль.

Ты показал, это прибыль. А это не прибыль. И он эту прибыль вытащил.

Тимур:

Он имел право вытащить, потому что

Айдар:

это прибыль. А на самом деле это не прибыль. Ты заблуждение, и теперь бизнес в кассовый разрыв может попасть. Он переживал. Он говорит: Хорошо.

Я говорю: Обязательно делай опью и баланс. Не кэш показывать. То есть он, короче, спутал кэш с прибылью. Я ему начал говорить, слушай, компании, им не надо OPU делать, если ты до 100-200 миллионов год но если ты уже 500-600 миллионов

Тимур:

более не быть и задерживаться понимания его первых не накапливается там столько

Айдар:

да там нет такой ошибки большой короче я примерно для себя понимаю что 500-600 миллионов уже сразу для нас должен быть сигнал к тому, что мы должны обязательно сделать финно-этажологии. Вот здесь мы заходим в эту часть, что когда будем делать финдиагностику, это тоже хороший продукт для рынка. Так сразу же заходить к клиентам, сделать правильную опиюшку и показать: Ты не прибыльный, братан, ты знаешь, что ты неприбыльный? Говорит: Как это? Я думал, я прибыльный.

А нифигалово, ты неприбыльный. Это все долг. И тогда они знали: А что делать? Вот, давай стратегией делать. Ну и так далее.

То есть я просто сидел думал почему ну не то что почему это не не этот просто типа блин надо нам короче этот усилить просто я помнишь когда сигналы говорил тебе диагностику нам надо усилить мы туда сильно не копаем но из-за проблем финансов компания не может достигнуть своих океров потому что они океры поставили по эйчару я говорю стоп трапина эйчар они говорят нам надо там обучать команду Я говорю: Стоп, пока трекеров может быть надо сокращать у этих менторов и так далее. Еще что-то. Я говорю: Надо сокращать, сокращать, сокращать. Из-за ошибки в финанса они не могут достигнуть ОКР, которые они на процессе у нас поставили. И самое главное ограничение это маркетинг продажи.

Из-за этого сейчас Азиза маркетинг продажи, собственник маркетинг продажи. Я тоже хочу то, что тебе говорю. Через ИИ давай тоже им поможем, маркетинг, продажи. Пусть весь контекст ИИ знает. Пусть трекер в Азизе и команде тоже помогает, выкидывает всякие гипотезы.

Они должны сейчас как-то научиться расширить это ограничение. Параллельно финансист пусть переделывает то, что мы упустили, пусть переделывает отчетность. И он сам говорит, этот меренг-фиансист, говорит, пойди, я же вам показывал отчетность. Мы тогда говорит фокус на это получается не сделали что это вы не поняли что это ошибка вы мне сейчас говорите что это ошибка почему вы мне тогда в августе не сказали что это ошибка я говорю ну да не было на это фокуса Потому что если бы мы в августе бы ему сказали, то он бы не вытащил бы бабки. То есть он бы понял бы, что это не его, не его прибыль, а авансы.

Возможно.

Тимур:

Получается нужно как? Нужно получается всегда на делать финаудит какой-то даже, причем не то что даже анализ, а еще аудит, получается. Получается мы как бы доверяли, мы же как подходили, мы говорим: мы доверяем вашим данным, вот мы смотрим ваши данные, они рисуют нам, мы его и смотрим, мы говорим, баланса нет, мы на основании баланса считаемся как бы вот такая картина, понятно. То есть, грубо говоря, вот этот финансовый юдержность, который всегда серьезно делается, когда высаживаются, проверяется, все это далее, это же ресурсы на самом деле. То есть это нужно как-то ну то есть как ты сам говоришь у них ни у кого нету четких ну финансовая отчетность как она должна быть правильно?

Чаще всего. Получается, мы заходим доверяя тем данным, которые у нас есть. Это мы не акцентируем никогда. На

Айдар:

тот момент для целей, которые мы вообще обещали что мы вас синхронизируем по целям там нигде не фигурирует обещание что мы вам финку проверим но мы потом переросли после синхронизации мы сами и мы назвали этот продукт стратегией через океры и вот теперь здесь я просто подсвечиваю что окей когда мы перешли просто от процессии синхронизации да это был первый бестселлер в прошлом

Тимур:

году

Айдар:

а мы от него пытались уйти и сделать полноценный продукт стратегия с окрами который и ограничения находит и окр ставит и бизнес-модель смотрит и Finmodel смотрит. Здесь я вижу, мы по фильм части опять подсвечиваю, что есть над чем работать. Ничего здесь неправильного. Просто мы будем клиентам предлагать

Тимур:

обязательно идти на эти расходы потому что если у них

Айдар:

дисклеймер делать да либо говорить ребята смотрите вот мы вам выявили здесь по любому если вы хотите этот окр теперь достигать то мы вам точно рекомендуем сейчас сделать купить у нас финаугит и давайте вам полный финаугит сделаем настроим вам управлению настройку отчетности может быть с кенсе кстати как-то колабиться кстати да быстро настраивать их же финнами перепродавать кенсе короче да и зарабатывать на этом типа как мы как внедренцы

Тимур:

тем более если они эту проблему действительно решают тот конечно

Айдар:

Да, а если не решают, то это даже обратной связи с кем-то будет, что вы ни фига не решаете. О том, если клиент откажется, к нам вопросов нет. Если вы через полгода в кассовый разрыв попали через полгода не достигли своих ОКР, к нам какие претензии? Мы вам говорили, что вам надо разобраться. А сейчас мы же этого не говорим просто.

Мы же говорим: У вас все классно. Финка газуйте, ОКРы делайте. Они газуют делают

Тимур:

мы ими говорим классная финка говорим ну по финке вроде ok ну то есть ты прям говоришь классно финка

Айдар:

вывод принципе все нормально если посмотри презентацию и через ишку это делали Помнишь, данные? Да. Таблица заполнили и отчет на 19 страницах.

Тимур:

Окей, это на самом деле тезисно какой? Получается, мы же еще должны здесь у нас настроить, чтобы он сразу такие вещи четко, жестко смотрел, исключительно то что действительно финансы соответствует тому что они говорят

Айдар:

это уже и в параллельном обсуждаем некую методологию от фин анализа фин диагностики чтобы иишку методологически настроить чтобы он более жестче подходил к проверке цифр и любые аномалии сразу подсвечивал бы и задавал бы кучу вопросов и говорил бы что-то у вас не бьется здесь да это вообще балансовая модель или какая модель Или типа пока баланс не покажете, я не могу сделать анализ? Потому что видишь, она баланс не просила, она сразу посмотрела и говорит: А, ну нифига себе, у вас черт!

Тимур:

Это особенность ИИ, которую надо постоянно помнить и постоянно с ней работать, потому что она будет всегда работать на подтверждение. Это одна из самых больших ошибок, которую все допускают. Надо всегда искать, настраивать ее на продвижении. Только тогда она будет давать

Айдар:

Как прикол, жизнь говорит: я хочу сдать ребёнка в детдом правильно ли я делаю? Действительно подтверждаете.

Тимур:

Тогда в трекинге что? Когда мы говорим о методологии, мы сейчас говорим, что у нас есть конечный результат. Для чего мы вообще трекеры делаем? Для кого давай определимся? Трекером мы делаем, во-первых, для собственника, мы делаем ее для команды.

Мы говорим, что, то есть все равно говоря какое физическое изменение в мире должно произойти, чтобы мы поняли, мы Пнекеры действительно Вот что должно произойти? Кеш появится у них. Что должно? Ну кэш мы не можем контролировать.

Айдар:

Оценка достижения ОКРФ?

Тимур:

Ну то есть да, окей, есть как бы сказать трекинг мы первую очередь делаем для seo Потому что нужно выбирать для кого-то конкретно, кто клиент. Я уже чисто инженерно подхожу, потому что тогда большая часть

Айдар:

будет настроена на

Тимур:

него, чтобы он корректировал процесс. Либо все-таки действительно трейдинг это будет уже не только, но и не сами. Тогда мы должны будем обратить его на обучение и так далее. Где у нас главный несущий элемент в трекинге?

Айдар:

Мне кажется трекинг трекер он для ответственного Palker. Не только СЕО. Потому что СЕО отвечает только за регистрацию и синхрония и распределения Но у маркетолога свой конкретный ОКР увеличить трафик, количество лидов. На это не СВО, никто особо не сильно влияет, за это отвечает маркетолог. Все.

Продажи, отдел продаж. Короче, везде, кто в нашем ОКР трекер файле, гугл файле появляется фамилия, ой, должность, наш человек-трекер, он помогает каждому вот этой, вот этой должностью.

Тимур:

Окей, хорошо, тогда мы говорим, что у нас есть кто теми, кто пользуется, условно говоря, этой системой трекинга. У нас есть сам трекер, мы им пользуемся, т. Е. Пользуется CEO, пользуются члены команды, которые указаны в этом. Еще входит в эту систему?

Инструменты какие входят? Во-первых, Google таблица, назовем ее такое, это пространство, где все видят результаты этого трекинга в реальном времени. В любой момент они могут зайти в него. Что еще там должно быть? Система дашбордов для с алертами.

Нужно не просто фиксировать, что проблема, а еще кого уведомлять будем.

Айдар:

Ответственного, отнеси его. И трекера.

Тимур:

Получается, что трекер получает, и он уже информирует.

Айдар:

Нет, после системы автоматически.

Тимур:

Система должна автоматически давать?

Айдар:

Если мы видим, что мы отстаем, то система сразу фиксирует alert.

Тимур:

Алерт и кому

Айдар:

отправляет? Соответственно, email.

Тимур:

То есть вещь, о которой надо будет тогда форму продумывать.

Айдар:

Я

Тимур:

сейчас в голове пытаюсь понять, что это получается. Это получается система, когда мы говорим о методологии трекера, мы говорим о чем? Мы говорим об информационном продукте, ну, условно говоря, о системе агентов, которые в определенный момент времени делают вот эти штуки. Правильно? Это мы уже уходим в это, получается, мы уходим уже в детали.

Чего-то не хватает здесь, методологии именно не хватает, каким способом мы делаем трекинг, для кого работаем. Помнишь, я задаю вопрос? Мы что делаем? Мы готовим трекера, который уже потом, просто повторим вопрос, делаем ассистенты для трекера. Это одна вещь.

Или мы действительно хотим сделать платформу, которая делает любой может этим трекингом воспользоваться. Потому что это разные скобы.

Айдар:

Давай с первого начнем. Да, я и говорю пошагово. То есть

Тимур:

мы просто на самом деле готовим всё, чтобы трекер делал хорошую работу свою. Да. То есть мне кажется, в этом, правда, в плане это, во-первых, проще, а во-вторых, ну, как бы

Айдар:

да, да. То же самое, что ты делал мою консультантскую работу легче, проще, да? Окей. Да, кажется, теперь трекер появился. Облегчит жизнь трекера.

Тимур:

Получается, основной заказчик это трекер, то есть основной, основной потребитель этого

Айдар:

но и ARB solutions, потому что мы нанимаем трекеров Project by Project. То есть это не наемные сотрудники. Я понял, не тому основной пользователь трека, но нам нужен colity control. Он пользуется этим или нет?

Тимур:

Ну да, потому что, если мы для него то есть мы как разработчики этой системы, должны отследить, что он действительно этим пользуется, что мы действительно создали для него инструмент, который ему пользуется.

Айдар:

И действительно он пользуется им. Потому что может быть мы создали, но у него.

Тимур:

Мы переворачиваем. Мы не говорим, что пользуются все. Мы говорим, что пользуются трекер, но мы делаем так, чтобы трекер уже достигал цели помогать ему доводить до целей своих клиентов. Тогда это методологически правильно получается. Мы тогда фрейм таким образом потому что если иначе тогда это слишком туманно.

Айдар:

Я, да, я уникально видимо понял, я имел ввиду что не системой пользуется top management, а они просто получают что-то либо от трекера, либо от системы.

Тимур:

Условно, я разработчик, то мой клиент это Азиза. И АРБ. АРБ, разрабатываю, условно говоря, мы просто получаем от него,

Айдар:

что мы получаем от него. Знаю, как quality control? Как убедиться, что трекер и команда on track? Как мы убедимся в этом? Я сейчас это вручную делаю.

Каждую неделю я пишу: А здесь как у тебя дела? Как там динамика? Какие проблемы? Что происходит? Ты исправляешься или не справляешься?

Команда не справляется?

Тимур:

До окей, добегаете? И, условно говоря, ты считываешь ее контекстную ну, то есть, невербальку, чувствуешь, на этом оценить мы окей или не окей. И контент

Айдар:

тоже, она же дает ответ.

Тимур:

Но этого мало, правильно? Если я это так понимаю, то

Айдар:

И для этого я еще, почему я все время говорю, нам надо с командой со всеми вместе раз в месяц созваниваться причем там для меня это анализ обратной связи ontrek или не ontrek и трекеры команды все вместе И то, что я говорил, получать опросники, обратную связь.

Тимур:

Такое ощущение, что есть два флопа параллельно. Во-первых, для того, чтобы этих control, нам нужен какой-то механизм сбора информации независимо от трекера. Правильно? По идее, по идее. Что иначе как ты делаешь куртку?

Она тебе и будет говорить, что у нас все в порядке, например.

Айдар:

Она же на звонках с клиентом. Почему мы от нее спрашиваем? Встречаем передавай нам. Чтобы ИЖК анализировала оттуда. Это уже независимый источник информации.

Тимур:

Это один из источников информации, но по идее этого тоже мало, потому что мы можем не уловить это из ее разговора. Всё равно это один пласт информации. А ещё есть пласт информации. Для себя задачу формулирую, то, что по идее нам нужно найти источник независимой информации. Достигает ли он-лайн в целом?

Айдар:

Вот три источника. Первый это сами разговоры. Да. Между трекером и топ-менеджментом. Второй источник это Google Cheat, OCare Tracker который называется.

Там фиксируется информация, контент, по методологии клиент заполняет, сделал не сделал и что он выбирает сделать. Наводке AZZA трекера. И это источник информации. Google Chick проанализировать. В Google Chick очень понятные статусы.

Если разговор неуловимо, здесь конкретно написано не сделали, потому что нет денег. Третий источник информации опрос. Мне кажется, спросить у клиента раз в месяц как ты оцениваешь наш трекинг. И блоки, методология трекинга, человек как человек, инструменты, которые он использует и так далее.

Тимур:

Это нам достаточно для colitic control tracking, но это недостаточно с точки зрения, выполняет, действительно, цели. Планы. Потому что цели плана по идее должны быть еще каким-то образом независимо верифицированы. Будем в это уходить или не будем? Или достаточно в этого?

По факту, условно говоря, тебе член команды лапшу бьют и говорят: Все нормально. Цифры будем проверять независимые, реальные данные из

Айдар:

этого. Да. Мне кажется, это же и есть основа трекинга, чтобы цифры менялись, метрики менялись.

Тимур:

Есть, говорит, есть то, что говорит то, что говорит менти своему трекеру. Трекер это не проверяет. Правильно же? Он говорит: Я сделал. Лиды повысились.

Я просто определяю скоуп, нам нужно копать в эту тему и действительно каким-то независимым образом где-то это верифицировать. Потому что если заморочиться, то можно и этот сделать. Тогда мы это можем убрать за скоб.

Айдар:

Мне кажется не надо. Верим. Это все равно выявится через месяц, через два, что у них ничего не меняется. По трейдингу все хорошо, а по факту это же значит, ответственные люди обманывали, что они это сделали.

Тимур:

Они могут не обманывать, они могут просто не договаривать. Как обычно происходит. Проблема вплоть только тогда, когда она уже совсем жареная.

Айдар:

Хороший вопрос ты поднял. Вообще доменная проблема трекинга. Докуда копать?

Тимур:

Докуда копать и как копать? То есть быть там действительно просто коучем или быть действительно тем, который докапывается?

Айдар:

И показывает неприятную где-то пробу. Да. Я сам по себе больше коуч у нас есть коллега по дэ по цэфу на рынке дима цен товарищ знакомый он вот второй тип

Тимур:

Он копает.

Айдар:

Он на матах всех гоняет. Не пиздить себе. Так как цифры показывайте. Ты мне все время переделал? Неправильно это все.

Давай. Видишь, у тебя в шоке полный. Вот так он их гоняет. Даже стресс устраивает для всех. Но для кого-то это работает.

У него свой, видимо, пол клиентов, кому-то нужна вот эта встряска такая.

Тимур:

Опять же, скорее всего, это зависит от культуры компании, да?

Айдар:

Да, культуры или от уровня проблем, может быть, я не знаю, что им нужна встряска какая-то. Мы из-за того, что больше я такой коучер, притягиваем другие культуры, которым как раз таки не нужна эта жесткость и встряска, которая нужна типа молодец, давай теперь вот так попробуем, молодец. Но здесь опять баланс нужен. У меня есть кейс-баланс. Я вот этот вот типа молодец вот так сделай, молодец вот так сделай, как коуча подсвечивал, но не было жесткого.

И все, и он те же самые ошибки, по сути опять как я онлайн допускает, он вытащил 400 лямов, или даже больше 500 лямов вытащил. Красовый разрыв и он уже год из него выйти не может. Выяснилось, что он их просто слил на инвестиционный фильм, снял.

Тимур:

Получается, что вот эту часть адвоката дьявола. Ее нужно таким

Айдар:

Адвокат дьявола нужен нам как роль. Либо нам нужен тогда не трекер, а аудитор.

Тимур:

Да, то есть получается

Айдар:

Прямо новая роль, и клиентам показывать меню, сказать а где тя аудитора еще? Трекер он будет трекерить. Но у нас есть еще отдельный роль-аудитор, который будет просто бедить, короче, за всеми цифрами метриками перепроверять все что там между трекером трекер туда не лезет трекер верит на слово

Тимур:

окей тогда это по принципе вопрос как идея зафиксируем да окей

Айдар:

просто эта вещь зависит от типа клиентов если бы это был бы все-таки типаж юность которая переходит в зрелость или уже зрелые компании вот они наймут и трекера и аудитора и коуча короче маленькие компании но они не могут такой человек позволить себе им хотя бы с вообще с океры хотя бы сформулировать уже они рады внутри мы им говорим вам нужен трекер теперь они говорят капец окажется нужен был то есть только сейчас этот gonline дает обратную связь они-то еще осенью трекера хотели купить. Даже оплатили его. А потом они сами сказали: Не давите. Сейчас нам хватает работы, а тут трекер придет, нам еще по башке будет давить. Но сейчас другое по-другому говорит.

Надо было раньше. А через эту обратную связь я начинаю понимать, что трекеры нужный инструмент как обязательное продолжение нашей стратегии.

Тимур:

Получается, нужно понимать, что у трекинга есть ограничения. Он иногда не видит полностью гэп.

Айдар:

У трекинга есть ограничения. Из-за этого здесь мое сопровождение нужно. Потому что я работаю с собственником и ему подсвечиваю, он итого достигает своих целей или нет.

Тимур:

Ты через собственника понимаешь, гэп закрывается или нет, а его фокусируешь но здесь опять же у трекера отсутствует эта доменная экспертиза про которую ты говоришь иногда иногда и он как бы может быть не заметит

Айдар:

в большинстве случаев у трекера нету Из-за этого пусть и не будет, нам тогда нужен

Тимур:

я, как аудитор. Нам нужно просто уметь научиться собирать эту доменную экспертизу. То есть условно говоря под клиента адаптировать, то есть наша трекинговая поддержка трекера, она должна уметь собирать доменную экспертизу, соответственно, таким образом настраивать трекер, чтобы он закрывал этот гэп, чтобы он выходил этот гэп. Да,

Айдар:

да, да, это вообще, это, это, мне кажется, реально идеальный ролл-модел. Да, то

Тимур:

есть мы получается, грубо говоря, здесь полностью человек first, но он как бы AI assistant полностью получается.

Айдар:

А AI там на все время собирает доменную экспертизу.

Тимур:

Я к тому, чтобы мы никогда не ставили AI вперед, чтобы оно в голове откладывалось. Мы только помогаем через человека это все делать по-любому. Пока сейчас. Пока, да.

Айдар:

На один год точно на следующий год посмотрим. Потому что я хочу все равно взрастить несколько людей то есть ultimate короче мне какая картинка вырисовывается в голове типа блин будет круто если мы взрастим сильного трекера

Тимур:

одного

Айдар:

несколько финансиста то есть прям напрашивается что в команде должен быть финансист которому мы точно также дадим инструмент и ишный и ай ассист финансист который может делать анализ, диагностики, кредиты, порядок приводить, отдельные проекты брать, управленческой отчетности, финн менеджмент. Короче в команде взрастить трекера и у него есть инструмент финансиста у него есть инструмент маркетолога у него есть инструмент и чаши как у него есть инструмент сбшник юрист у него есть инструмент айтишник у него есть инструмент ultimate через два года три года вот что как ты говоришь people first почему я с этим больше согласен сейчас потому что я как будто бы себе хочу замену

Тимур:

Понятно, понятно. Чтобы

Айдар:

я не был в операционке, а мы к этому времени развили бренд Airbel Solutions. И идут на Airbel. У него есть маркетинг, воронка, свой процесс, своя тарификация свои продукты и там есть свои назовем это partners парк как partnership да то есть они они тоже получают какой-то опцион совладельцы фигачат. И все back by ai, за которым ты спишь. Есть ты оркестратор ai.

Тимур:

Получается сама методология заключается в том, что мы каким-то образом решаем проблему домена. Не только данные проверять от трекера команды, правильно? Или мы не выносим ее пока за скоб?

Айдар:

Пока выносим.

Тимур:

Не идем туда?

Айдар:

Ну окей. Давай одну наскребем, а потом перейдем к ага.

Тимур:

Хорошо. Тогда понятно. Что еще есть?

Айдар:

Или какой-то оверт, я уже говорю или дешборд или что для меня, по крайней мере сейчас. Трекер?

Тимур:

Понятно, ты хочешь видеть такой дашборд, на котором, грубо говоря, когда ты открываешь его и на встрече с Дамиром, например, условно, ты говоришь, вот у тебя вот здесь вот так вот, у тебя вот здесь вот так

Айдар:

вот. Мы оба видели, чтобы это было.

Тимур:

Понятно. Не только ты, но и он тоже. Получается, основное это поддержка этого, но на параллель идет еще дашборд для тебя этого

Айдар:

Давай поделим на два. Дашборды для клиента. Просто я к ним имею доступ. Дашборд для CEO. А для меня то, что отдельно это все-таки colity control.

Не информация по клиенту, а информация по процессу.

Тимур:

Давай определимся, что такое quality control еще раз. Что это такое?

Айдар:

Встреча проходят, не проходят. Длительность. Методика задавания вопросов по трекингу.

Тимур:

То есть была ли она соблюдена? Не было ли все это? Ли покрыто?

Айдар:

Ну да, то есть там пропорция коучинга, пропорция трекинга и пропорция эксперта. Окей. Типа, условно, сколько часов или процентов из общего числа потраченного времени Азиза была экспертом. То есть она мы же не знаем, может целый час им говорить.

Тимур:

То есть она может улучшать процесс?

Айдар:

Говорит, вы неправильно все делаете, вам надо а там еще дело не в этом. То есть я как-то вот это понять. Потому что потом нам клиент не сказал, но это шассиза нам сказала.

Тимур:

Получается нужна квалифика провода, это оценка трекера самого. В первую очередь это оценка трекера, во вторую очередь это оценка этих. Нет, ну другое оценка тех, к кому обращается это должна оценка Азиза получать.

Айдар:

Поработал

Тимур:

за неделю маркетолог gelmine, айболда Фархатов, о, это

Айдар:

работа Азизы, мы

Тимур:

ей не помогаем с этим, или мы ей помогаем получается. Это даём, окей. Это тот первый инструмент. Тебе мы даём, окей. Тебе мы даём оценку того, как Азиза

Айдар:

Как Азиза

Тимур:

вела, вела, вела свою работу. Да-да-да. Что-то ещё здесь?

Айдар:

Ну, пока вот, вот это. Пока этого достаточно просто, чтобы понять, что Азиза вообще почему почему мы у той же в cance проекте у моряки спрашивали да и нам касдевы это же просто коллить контроль просто то что ты и сделал это же и нужно было видишь если бы мы этого не сделали бы то весь был бы неправильный мы после первых четырех ты проанализировал выкатил сказал неправильно Мы ей дали обратную связь. Я ей два-три раза выходил на связь. После десятерых опять я ей дал. Они потом, вообще, на неделю выпали.

Они оба все говорили, я не понимаю, я не понимаю, не понимаю. Мне приходилось их в порядок приводить. Да не надо так понимать. Мы же должны доказать гипотезу. Нет, не должны.

Тимур:

Все окей, тогда получается coltic attrol это прежде всего оценка трекера. Методики на

Айдар:

соответствие. Процесс соблюдается правильно методики процесса трекинга получается нам нужно

Тимур:

сейчас вот внутри первым очень соблюдать что такое правильный трекинг

Айдар:

что такое принцип уже в прошлом звонке когда вот обсуждали в принципе условно

Тимур:

регулярность. А не гетейте в материалах вообще? Какую школу трекинга мы вообще данным способом или это просто у нас своя получается

Айдар:

не знаю.

Тимур:

Ты у Гены учился же, но она тоже у Гены училась. Получается мы ее принципы должны проверять на эту школу. То есть возьмем принципы Гены, как мы трекинг ведем, и проверяем. Просто ты по гениной методике сделал то-то хорошо, а вот это сделал не очень и так далее.

Айдар:

Мы уже видоизменяем гениную методику. У гены как раз таки трекинг не коучинговый, а экспертный. А

Тимур:

ты хочешь коучинговый трекинг?

Айдар:

А я хочу коучинговый, потому что мы все-таки работаем не со стартапами, потому что Гена работает только со стартапами.

Тимур:

А почему ты считаешь, что коучинговый со всеми подойдет?

Айдар:

Наоборот, коучинговый со стартапами не подходит, со стартапами только экспертные, а когда уже зрелость побольше, там только коучинг будет. Понятно, потому что там икс коучинга эксперт и дело уже не понимает.

Тимур:

Да, потому что люди обычно в компаниях хороших, больших они могут уже там ничего

Айдар:

этого нет. Тогда стартап он только что делает? Из-за этого трекер приходит и говорит: Короче, я запускал стартап, тебе надо сейчас сайт сделать, сделать, давай запускай таргет, рекламируйся и Идет, делает ее и каждую неделю трекает сайт запустил, таргет запустил, кабинет настроил. Там простые вещи. Из-за этого стартаповский трекинг очень понятный продукт.

У него больше стартап-трекинг. Я его видоизменяю для юности и зрелости, а это обязательно коучинг, потому что там сидит маркетолог, который уже этот кабинет прошарил, он уже 3 года с этим кабинетом, он уже 50 гипотез проверил, и он якобы нашел самое рабочее для него, и он не понимает, что это самое для него рабочее, оно уже не рабочее. Здесь только через коуча трейдер может говорить.

Тимур:

Окей, тогда понятно. Получается мы тогда должны будем зафиксировать для себя какую-то, ну вот такую методологию, получается что?

Айдар:

Регулярность. Тридцать минут на звонок план факт прошлой недели этой недели выявлять ограничения выявлять ключевые факторы успеха накидывать гипотезы делать их финальное решение оставлять за клиента.

Тимур:

Хорошо, это формат. Стиль коучинговый. Что означает коучинговый стиль?

Айдар:

Оставлять ответственность на клиенте, задавать вопросы, чтобы эти гипотезы формировал клиент. Трекер коучинговым подходом помогает, формулирует клиент. Гипотезы формулирует клиент, задачи формулирует клиент, приоритеты ставит клиент, определяет в чем ключевые ограничения на самом деле клиент. Не я говорю, так у тебя проблемы в финансах а я задаю вопрос и говорю, так подожди, мы уже две недели смотрим на месте. Как ты думаешь, что мы стоим на месте?

И он говорит ну блин что-то не пойму я что-то вроде как кажется денег нету типа такого да то есть чтобы он сам этот вывод сделал ну хорошо а тогда что будешь делать пойду бюджет подниму да ну и тебе план задач повысить бюджет. Я сказал: регулярность, 30 минут.

Тимур:

Стиль формат мы обсудили, давайте теперь по сути ключевые сущности, это первая гипотеза. Получается, мы привязываем их к нашему стилю формирования гипотезы. Теперь надо обсудить содержание. Мы обсудили формат, стиль. Теперь нужно обсудить содержание.

Что, что, что тогда там должно быть точно? Что сделано, что не сделано? Или он должен вначале ОКР проговорить? Он понимает, что

Айдар:

Да, кстати все время держать шок, принцип из-за этого он должен напоминать ОКЭРЫ. ОКЭРЫ должны быть не годовые, они должны быть разбиты на

Тимур:

ближайшее время.

Айдар:

Зависимости от компании. Встречу начинать с напоминания ОКР. Сделать план факта прошлой недели. Выявить ограничения, гипотезы и задачи по снятию ограничений и план на следующую неделю.

Тимур:

Окей. Окей. Анализ конкурирующих гипотез.

Айдар:

Как это?

Тимур:

Имеется в виду, что они предложили, что собираются делать. И по идее они должны Почему это? Почему не другое? То есть вот столкнуть гипотезы с Почему он решил, что надо именно это делать?

Айдар:

Да, кстати. Да, да,

Тимур:

да,

Айдар:

вот, гипотезы и приоритеты гипотез.

Тимур:

Приоритеты ты просто распределяешь по важности, у тебя уже нет, для того, чтобы важность появилась, тебе нужно очень глубоко копнуть, а что еще есть? Да,

Айдар:

окей, как ты назвал это?

Тимур:

Анализ конкурирующей гипотез.

Айдар:

Анализ конкурирующих гипотез. И еще, кстати, методологически, как мы сказали, у нас трекеры больше доменной экспертизы и маркетинге, например, или в продажах, то они могут или должны где-то переключать шляпу на эксперта и давать обязательно свое экспертное мнение.

Тимур:

Для чего тебе нужно, сколько процентов он был в экспертности и сколько процентов был в коучинге? То есть тебе нужно, чтобы он это отследовал и какое тебе нужно соотношение примерно? Какое, половина или все-таки больше времени окончил мне?

Айдар:

Мне кажется прям 33 33 33

Тимур:

а третий это что

Айдар:

трекер классический трекер сделал не сделал

Тимур:

коуча Коуча? А почему ты думаешь,

Айдар:

что именно эта гипотеза? А как ты думаешь, где ограничения? А что ты думаешь, что из этого важно?

Тимур:

Критика сюда вообще не ключа никак. Критика какого-нибудь шляпа того, ты сказал, наоборот. Это как вариант. Потому что по идее можно засунуть эту информацию посередине, потом завершить ее хорошо. По идее может быть и внук нужен тоже.

Она начнет хорошее, там рассказывать но потом все равно какую-то неприятную это она должна им дать

Айдар:

может она в шляпе эксперта

Тимур:

да шли бы шляпе эксперта это делать да

Айдар:

я как эксперт тебе скажу хернятывай гипотеза не работает Как

Тимур:

мы это формализуем? Тоже поровну, но засовываем так, чтобы в конце все равно выходило поддерживающее что-то. Это в этом принцип коучинга? Коучек вообще не критикует.

Айдар:

Да, коуч он работает только с контентом самого клиента, он от себя контент не выдает. Мы прямо обучались на коучинге, это было очень сложно, У нас прям выключали эксперта. Из-за этого я теперь из-за того, что я прошел это, я теперь умею выключать. Хоть я эксперт, я умею выключать. А вот эксперт, который прошел коуча,

Тимур:

он не будет его

Айдар:

включать, он будет постоянно иметь. Он сразу включает: до херня это не работает. Ты человека слушаешь, прям видно, что он херачит экспертность, а этот не согласен с ним. И он не собирается делать то, что этот говорит. Зря потрачено час у обоих.

33-33, мне кажется. Пусть она в шляпе эксперта, что хочет и критикует. Эксперт имеет право.

Тимур:

Она должна будет это четко сказать. Я сейчас выступлю в этом видео. В.

Айдар:

Вот это очень важно. Я же на обучение прошлой неделе пошел, но я не закончил его, потому что в роддом уехал. Бизнесменторик. И там нас обучали тоже. Это какая-то нормальная практика.

Я же в колледже малайскую школу пошел. И они говорят, что сейчас до того уже классического коучинга уже все. Я говорю, что у меня уже своя методология. Они говорят, что рынок такой, что каждый свое, чуть-чуть коучинга взял, чуть-чуть трекинга взял, чуть-чуть менторинга взял, чуть-чуть экспертности взял. У каждого своя какая-то методология.

Это не проблема, самое главное говорить об этом. Я сейчас в шляпе коуча я тебе вопросы задаю я тебе послушаю и вот прям включаешь коуча и слушаешь безоценочно прям что он говорит что в чем на самом деле там ее проблема да А потом говоришь: Можно я отдам тогда? Давай я сейчас буду искать эксперта? Я сейчас дам свою оценку.

Тимур:

Окей. Механизм корректировки тогда ее будем закладывать? Как ты будешь это делать? Мы же по идее-то собираемся Если мы соберемся это масштабировать, по идее, то нужен какой-то еще, чтобы трекер что-то сделал, и он уже автоматически понял, что ему потом надо изменить. Или всё-таки ты пока оставим так, что ты это будешь делать?

То есть ты будешь получать документы по ее оценке, да, и говорить ей, что ей как ей изменить?

Айдар:

Нет, давай сразу оба.

Тимур:

И тот, и другой. То есть вначале я одна тоже. То есть ей сразу. Как ты сделал неправильно, что ты сделал?

Айдар:

Да-да-да. Потому что я все равно Сразу то же самое. Передам сразу ей и то же самое. Зачем через меня? И проблема в том, что, например, тот же результаты ты мне скинул.

Это у нас было внутри так и было. Я ее сразу не переслал в манекен, хотя и на телефоне у меня час ушло на без снятия. А потом я посидел, подумал, а почему бы сразу ей не отправить? Она, там, со мной прочитала сама себя, и у меня встреча была бы ещё эффективнее. Она увидела бы, что там

Тимур:

Всё, окей, зафиксировали, да? То есть это, получается, и для неё то есть оценка она будет ей даваться сразу и

Айдар:

С рекомендациями. С рекомендациями, окей. И тогда она сама сразу будет говорить. А, окей, прикольно. Я реально здесь всю неделю была экспертом, что-то я вообще коуча не выключила.

На следующей неделе переключись на ветку и получу

Тимур:

на передачу. Так, регулярность обсудили, это получается формат обсудили, стиль обсудили, содержание вроде обсудили. Ну то есть я к тому что у меня небольшой еще возможный этот, потому что конкретно как гипотезы формулировать это не надо особо сильно наверное уходить в это, да? Ну так понятно. Что еще есть?

Айдар:

Вот этот отчет давай пока бежать еженедельно. Ну и для трекера и для меня, и для ответственных ОКРов, и для СВО все настроить, чтобы руку на пользу держали. Хорошо. Вроде

Тимур:

понятно. Я тогда сейчас сделаю этот перди, прочитаешь его и, соответственно, если ок, тогда его реализую.

Айдар:

Да, давай. Супер, мне кажется, потому что сейчас я хочу других клиентов уже направлять тоже именно тоже в маркетинге продаж то есть на самом деле я же говорю у нас доменная вот эта экспертиза надо либо на вот на визу прокачивать и следующим шагом это финансист, тоже взять в команду финансиста и его прокачивать.

Тимур:

Как формировать доменную экспертизу это, мне кажется, один из важных блоков, потому что если мы эту тему хорошо освоим Как правильно формировать доменную область для под компанию именно с точки зрения трекинга и с точки зрения именно его функции да то есть он говорит не просто там этих еще допустим экспертиза этих маркетинга тех там финансы у них там же средства если мы сможем набирать это

Айдар:

мне кажется да это мы к этому придем кажется ну очень понятно кто нам идет education идет онлайн оффлайн стройка идет торговля идет холдинги идут производство идет Всё. В основном пять от Аспекту нам идёт. К нам не идёт. Другие услуги не идут, маркетплейсы не идут, товарка не идёт.

Тимур:

Потому что их не таргетишь или что? Почему не идут? Это просто так сложилось, как бы, ну, то есть Или у тебя был с ними опыт, они отказались, например. Или они просто тебя не знают, то есть, как, почему так связано. То есть мы же клиентов с ними выбирали, да, особо они там?

Айдар:

Там нету у нас да, мы, мы у нас не было же стратегии таргета. У нас стратегия была личного бренда, а это больше не таргетировать, а

Тимур:

наоборот приманивать. Понятно. Если рассказываешь, они кто клюнул.

Айдар:

Кто клюнул, тот клюнул. И вот только они и клюнули вот эти пять отраслей. Все остальные клюнули. Это для меня показатель того, что мы не транслируем эту доменную экспертизу для них. То есть я не транслирую, что я разбираюсь в Wildberries.

Как торговать на Wildberries, да?

Тимур:

Ну, понятно.

Айдар:

Да, соответственно, если я транслирую, что вы растете, вы сталкиваетесь с ограничениями, и вы не знаете, как разобраться в маркетинге и продажах, это кто активно растет это вот стройка образование торговля они все активно растут и они классически с этими проблемами сталкиваются товарка там у них еще свои проблемы как кабинет настроить вайлдберриз налоги поднял там нет

Тимур:

команды ну понятно там там совсем другое наверное по тебе сразу видно что ты наверное как бы не разбираешься типа да скорее

Айдар:

всего да я такой вывод делаю что я больше говорил про рост, рост, рост, именно рост такой качественный, масштабирование, системность. А торговля на маркетплейсах это не системность, это все-таки темщики. Купил, продал, купил, продал. Тактики больше? Да, там нету системы, стратегии, там тактики.

Тимур:

Надо попадать с продуктом. Понятно.

Айдар:

Там нишу выбрать правильно, анализировать ее, уметь правильно найти.

Тимур:

Да, там свой рынок, там свой консалтинг тоже.

Айдар:

Финтех и Финтех тоже почему-то не сильно.

Тимур:

У нас Финтеха не так много, что это ещё размер рынка, то есть, по сути, что растёт, то и этот, по сути, сейчас растёт именно education.

Айдар:

Да, сильно растёт education, стройка, промышленная стройка, производство айти стартапы и торговля ритейл и челк

Тимур:

принципе у меня под него всё, если у тебя чё-то че?

Айдар:

Нет, в принципе всё тогда мы чё решили? Не у нас сейчас методология для трекера на март раздвинулась на март Вот это вот в фокусе, да? Да. А вот это мы сдвинем на преданное. А, кстати вот это внутрь тоже давай добавим.

Тимур:

Ну оно туда же отходится. Туда же. Как понятно? Оно туда же и тусовито.

Айдар:

Доменная экспертиза и

Тимур:

ИЖКИ. Это туда да это все туда да нормальные ну вести да вести нормальный процесс да

Айдар:

вести нормально процесс Потому что как я сказал мы в идеале должны дойти до такого уровня что Ишка усиливает Азизу и она становится экспертом. Она начинает говорить вот так сделай, вот так сделай, так попробуем.

Тимур:

Так маркет ресеч тогда что? Маркет ресеч, он позже тоже методологию мы пока ее сейчас получается тестим 8. А она тебе там? Все понятно. Это тоже бред.

Айдар:

Мы

Тимур:

сейчас его, получается, на Луа и Веруме проедем и там посмотрим, что там с точки зрения его запуска, как отдельного

Айдар:

и с verum, и онлайн, и не онлайн, возможно. И вот, martim, martim, поймем, что дальше делать. Вот у нас две методологии. Это тоже мы февраль, да, хотели? Вот процесс продаж, новый канал.

Сейчас я тестирую. Завтра звонок тоже с Адилием, они Касберы проводили. До конца недели. То есть, как продавать. Потому что из-за того, что фокус на эти ресерчи перешел, видишь, сложность, да?

Как только вот у меня фокус перешёл с стратегии на макет ресерчинг, то

Тимур:

Кто просил, да?

Айдар:

Просил сразу, да. А с другой стороны, я думаю, ну, блин,

Тимур:

денег не

Айдар:

2 миллиона денег это, работы столько много типа. Из-за этого я, говорю, вчера сидел, думал, нафига мы вообще сюда двинули в маркет и черче? Там была дача, керачик, просто эмоциональная, пришла стратегия. Не, ну нафига, опять мы поняли, что мы пытаемся

Тимур:

Технологии понять же, да.

Айдар:

Пытаемся главное ограничение снять. Масштаба перейти на продажи.

Тимур:

Грубо говоря, у нас сейчас какая основная гипотеза? Что если мы сделаем Market Research, мы после этого продадим этот, то продадим стратегию. Сейчас посмотрим. Если мы сделаем для Kinsea, зайдут они дальше на стратегию или не зайдут? Правильно?

Такой же был основной посыл?

Айдар:

Нет или это прям не основной это создать не лид-магнит не воронка продукт а создать любой другой прибыльный продукт

Тимур:

тогда

Айдар:

мы это будем уходит от

Тимур:

который как бы ну ещё процесс теста получается да мы вот

Айдар:

это всё трекер афин анализе маркет ресёрч это все три теста гипотез поиска некоего продукта который главное ограничение вот который внутри стратегировали там написано главное ограничение у вас это execution завязан на и далее и у вас нету описанных процессов и вот мы пытаемся эти процессы описывать мы два зайца сразу убиваем что мы пытаемся сразу их описать и сразу я пытаюсь их маркетировать в рынок. Если мы поймем, что там рынок большой, это самостоятельные продукты. Не обязательно просто нет даже стратегии продавать.

Тимур:

Да, да, нет. По сути, окей. Сейчас трекинг мы сделаем, после этого мы его опишем. По сути, это и будет тогда уже методология, если ты имеешь в виду описание. Потому что есть грубо говоря работающая система.

Для того, чтобы ее описать, нужно, чтобы она заработала. Сейчас мы ее тогда

Айдар:

сделаем, опробуем, отбежимся, что работает,

Тимур:

потом отпишем ее. И, соответственно, то же самое по всем остальным. То есть мы сейчас по маркетплейсу делаем, опробуем и потом её опишем.

Айдар:

Да. А параллельно я пытаюсь эти же продукты то, что я и делаю. Aloa пришла, она, в Earlum пришёл, сейчас где онлайн, например, и так далее. То есть я уже там другим сейчас информацию скидываю, может быть, адилю дам задачу, попробуй попродавай это все. Может, нам сейчас еще пять-десять таких запросов придет, и все и мы поймем что если рынок есть то все по 5-10 в месяц если делать будет то отдельный кэш флоус тогда у нас такая будет воронка что мы будем короче стратегия заниматься прямо с такими клиентами зрелыми готовыми платящими да и годовые контракты брать по 40-50 миллионов, например, несколько проектов, да?

Они для нас будут такие, как кейсы, да? Где мы полностью их до результата доводим, и они будут наш большой-большой кейс. А зарабатывает на жизнь наш, значит, платите продуктов. Ну, типа нам не обязательно кому-то работать. Ну, маркет при встрече сделаем и сделали все дальше пошире.

И он будет говорить всем, что маркет при встрече есть у вас Барселона в жизнь.

Тимур:

А теперь туда ещё просто напиши k sdeft, он как-нибудь позже, позже будет где-то. То есть как вход, методологии, как devant.

Айдар:

Нет, это же, это же sup. Нет?

Тимур:

Нет, не sup. Ну, значит, я его как-нибудь не рассматривал. Ну, и, разве не market research? Хорошо, тогда, тогда, тогда, давайте, и дес ресепт, ассист, ну, хорошо, у меня нет марки ресепт.

Айдар:

Да, мы же сейчас всем уже предлагаем два варианта. Первый говорим, ресепт, а второй говорим, это полноценный плюс КСД, либо

Тимур:

Мистер Шовинг, либо КСД. Да,

Айдар:

да, да. Я же всем предлагаю вот эти две вещи. То есть верунский если ты видел этот кп также сказал вот это два ляма это сказал уже восемь лям то есть там мы будем делать и мистери шопинг и экспертов подтянем из рынка риэлторов недвижимости и так далее с кубиком пообщался не готовы были поработать researcher пообщался готов был поработать для аллоа тоже предложил два варианта сказал давай с этого начнем. Веру ему тоже с этого начнем. Этим тоже предлагают мистери Шоппера.

Тимур:

По Веру мы пока еще не начинаем, правильно?

Айдар:

Ну вот он ждет час контракт

Тимур:

что на сегодня это