---
modified: 2026-03-13T07:33:38+05:00
created: 2026-03-13T07:01:35+05:00
---
[Задание по следованию «мантре системного мышления» из руководства R5. Системное мышление - Посты студентов / Cистемное мышление - SystemsWorld Club](http://systemsworld.club/t/zadanie-po-sledovaniyu-mantre-sistemnogo-myshleniya-iz-rukovodstva-r5-sistemnoe-myshlenie/37259?u=timer365)

**Моя целевая система**:  
Оргвозможность топ-менеджеров компании-клиента в контексте внедрения стратегии на 2026 еженедельно выполнять работу по планированию и перепланированию согласованного набора задач по методу OKR-трекинга.

**Изменение в окружении целевой системы.**

В окружении целевой системы будет изменено поведение топ-менеджеров и управленческий ритм предприятия: вместо реактивного и несогласованного планирования должно появиться регулярное недельное стратегически согласованное планирование.  
Если систему убрать, внимание руководителей на стратегии и регулярная коррекция недельных обязательств исчезнет

**Способ изменения окружения.**

Окружение меняется методом еженедельного OKR-трекинга: через регулярные встречи, сверку исполнения, выявление отклонений, переприоритизацию задач и возврат внимания к стратегическим целям.

**Роль целевой системы.**  
Роль целевой системы: оргзвено стратегического трекинга исполнения стратегии.

**Из чего делается целевая система.**

1. Топ-менеджеры как участников еженедельных встреч,
2. Внешний трекера,
3. Документы по стратегии, google sheets недельного планирования, правила документирования обязательств и их выполнения.
4. AI Агенты создающие документы (по результатам транскрибирования)

**Какими методами делается целевая система.**

Система создается методами фасилитации, настройки ритма встреч, упаковки стратегических артефактов, обучения участников правилам трекинга, регулярного разбора исполнения и донастройки самого процесса.

**Роль создателя.**  
Роль создателя — внешний трекер внедрения стратегии.